# Начало рабты

### Вся работа начинается с клонирования репозитория

```
git clone git://github.com/uikit/uikit.git ./uikit
```

**git clone** - команда склонировать

**git://github.com/uikit/uikit.git** - гит репозиторий, в данном случаи это репзиторий uikit

**./uikit** - Команда указвается что необходимо в текущей папке создать папку uikit и в нее склонировать репозиторий. Название папки можно менять на любое. Если указать **./** тогда клонирование произойдет в текущую папку

### Второй шаг: подтянуть зависимости

Предпологается что у вас установлен **node.js** и пакетный менеджер **npm**. Переходим в папку куда склонирован был весь репозиторий и выполнем команду

```bash
npm install
```

## Третий шаг: собрать темы

Итоговая цель, использования **uikit**, это получение тем офрмления для этого фреймворка. Что это значит ?

Фреймворк представляет ряд возможностей, называемые компонентами с ними можно ознакомиться [тут](https://getuikit.com/docs/)

Давайте разберем на пример [базовго компонента](https://getuikit.com/docs/base/)

Вот у нас есть [теги h1-h5 ](https://getuikit.com/docs/base#headings)и у фреймоврка есть оформление для этих тегов, классы с uk-h1 по uk-h6 соответственно

То какое офрмление придается этим классам и задается в теме. Если темы нету, но в классах uk-h\* будет либо пусто \(но они будут существовать\) или будут какие то базовые вещи вроде размера шрифта.

Давайте подвидем итог, uikit без темы, это всего лишь "каркас" набор css стилей с базавыми стилями или итого без таковых. Внешний вид каждого компонента определяется в теме. Тема есть по умолчанию и темы можно созадвать самому.

Что бы собрать **все доступные темы**, необходимо выплнить команду:

```
npm run compile
```



